ဂျပန်နိုင်ငံ၏ နွေရာသီသည် အမှန်တကယ် ပူပြီး ပူပြီးနေပါတယ်။ ယနေ့ရဲ့ ဗီဒီယိုက ဘာပါလဲ။ ဂျပန်နိုင်ငံ၏ နွေရာသီ ကို မည်သို့ ကျင်လည်ရမည်။
Scene 1: ပူပြီး ပူပြီးသော နေ့ရဲ့ အန္တရာယ်များ / အထိုက်အလျောက် ပူပြီး ပူပြီးသော နေ့များ၏ အန္တရာယ်များ
တိုက်ရိုက် ရာသီ အခြေအနေ ကို ကြည့်ဖူးပါသလား။
မရှိပါ။ မကြည့်ဖူးပါ။
ဘာဖြစ်လို့ ကြည့်ဖူးပါသလား။
ယနေ့ အလွန် ပူပြီး ပူပြီး ဖြစ်နေပါသည်။
အောင်းအများဆုံး အပူချိန် ဘယ်လောက် ရှိမလဲ။
40 ဒီဂရီ ကျော်လွန်သော နေရာ ရှိပါသည်။
40 ဒီဂရီ လား။ အလွန် မြင့်မား ပါသည်။
ဟုတ်ပါတယ်။ အလွန် အန္တရာယ် ကြီးမား သော ပူပြီး ပူပြီး ရာသီ ပါ။
စကားသစ်တွေလည်း ပေါ်လာခဲ့ပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ အပူပိုင်းရက်ဟူသော စကားတွေပါ။
ဘယ်လို့လဲ အဓိပ္ပာယ်ရှိတယ်ဆိုတာ။
အပူချိန် ၄၀ ဒီဂရီထက် ပိုသော နေ့ရက်တွေပါ။
အပူပိုင်းရက် ဆိုတာ မှတ်မိစေခဲ့ပါတယ်။
ဂိဖုနဲ့ အိုင်းချီတို့မှာ ၄၀ ဒီဂရီ ရှိခဲ့ပါတယ်။
တိုကျိုမှာ ဘယ်လိုလဲ။
တိုကျိုမှာလည်း ၃၆ ဒီဂရီထက် ပိုပါမယ်။
ပြင်ပမှာ လမ်းလျှောက်တာ ခက်ခဲနေပါတယ်။
ရာသီဥတု ညွှန်ကြားမှု ဌာနက သတိပေး နေပါတယ်။
ဘာမျှ စောင့်ရှုမှု များ လဲ။
လေအေးကို အမြဲတမ်း အသုံးပြုရန် ပြောပါတယ်။
လျှပ်စစ်ကြိုတင် ဝန်ကြီးနေပါတယ်။ ဒါပေမဲ့ အသုံးပြုပါ့မယ်။
အသက်ကို ကာကွယ်ရန် အရေးပါတယ်။
ရေဓာတ် ဖြည့်တင်းခြင်း လည်း အရေးပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့။ လည်ချိုမှာ သောက်ပါ။
အားကစား သောက်ရည် ဝယ်သွားပါ့မယ်။
ပြင်ပကို ထွက်ခွာသည့်အခါ ခေါင်းအုံး လည်း ဝတ်ပါ။
နေပူဇင်း လည်း သုံးသင့်ပါ့မလား။
ဟုတ်ကဲ့။ ယခုအခါ ယောက်ျား များ လည်း သုံးကြတယ်။
ကျွန်ုပ်ကလည်း မိုးချောင်းကို ဝယ်မည်။
အေးသော နေရာတွင် အနားယူခြင်းလည်း လိုအပ်ပါသည်။
ဆိုင်းဘုတ်နှင့် စျေးကားကြီးများ ဖြစ်ပါစေ။
ဟုတ်ပါသည်၊ ချမ်းအေးသော ဝေများခြင်း ဟု ခေါ်ပါသည်။
မြို့၏ အတွင်းတွင် ထွက်ပြေးနိုင်သော နေရာ ရှိပါသည်။
ဘာမျှ မရှုပ်မရှုပ် နေချိန် ဖြစ်ပါစေ။
ဟုတ်ပါသည်၊ သတိထား၍ နေမည်။
ခန္ဓာကိုယ် အားနည်း လာပါက အပြီးအပိုင် အနားယူပါ။
နားလည်ပါပြီ။
အသံ တိုက်ခြင်းလည်း အရေးပါ ပါသည်။
မိတ်ဆွေနှင့် မိသားစုကိုလည်း ပြောကြားပါ။
လက်ရှိ သတင်းစကားကို ပို့ပါမည်။
အပူရှိန်မှု ရောဂါကို အထူး ဂရုစိုက်ပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဂရုစိုက်မည်။
ကျေးဇူးတင်ပါသည်။
ယနေ့လည်း စိတ်ဓာတ်ကောင်းပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ ကြိုးစားပါမည်။
ယနေ့ရုပ်သံ၏ စာရင်းများကို ဖော်ပြချက်နှင့် ထိပ်ဆုံး မှတ်ချက်များမှ ဒေါင်းလုပ်နိုင်ပါသည်။
Scene 2: လေအေးပေးစက်နှင့် လေပွေး အသုံးပြုနည်း / How to Use Air Conditioners and Fans Effectively
အခန်းအတွင်း အေးသလဲလား။
ဟုတ်၏။ လေအေးပေးစက်ကို ဖွင့်ထားပါတယ်။
အပူချိန် ဘယ်နှုန်း စီမံထားပါသနည်း။
၂၈ ဒီဂရီ စီမံထားပါတယ်။
၂၈ ဒီဂရီ အပူချိန် ကောင်းပါတယ်။
လေပွေးကိုလည်း အတူတကွ အသုံးပြုနေပါတယ်။
လေပွေး သုံးလို့ အေးမြစ်နေပါတယ်။
လေ လည်နေတယ်။ စိတ်ရော ချမ်းမြောတယ်။
ညဉ့်အခါလည်း လေအေးပေးစက် ဖွင့်မလား။
ဟုတ်၏။ မနက်အထိ ဖွင့်ထားပါတယ်။
အလယ်တည်း ဖိတ်တယ် အန္တရာယ် ရှိနိုင်တယ် လား။
မနက်ဖန်များ ခေါင်းကိုက်တတ်ပါသလား။
လေပြင်းကို တိုက်ရိုက်မထိစေပါ။
လေရွာကို ပြောင်းပါ။
ဖီလ်တာကို စို့မည်းခြင်း လုပ်ပါသလား။
ပြီးခဲ့သောအပတ် စို့မည်းခြင်း လုပ်ပါတယ်။
စို့မည်းခြင်း လုပ်ရုံနှင့် အေးမြသွားပါတယ်။
လျှပ်စစ်ကုန်ကြေးလည်း သက်သာပါတယ်။
ပိတ်မိုးကားလည်း ထည့်ပါက အကျိုးရှိပါတယ်။
အလင်းပိတ်မိုးကား သုံးပါတယ်။
နေရောင်ခြည် မထိုးနိုင်တာကြောင့် ကောင်းပါတယ်။
အခန်းအတွင်း အပူချိန် မြှင့်တက်နိုင်လို့ မရှိဘူး။
အခန်းအတွင်းမှာ ရေကို စားသုံးနေပါသလား။
စားပွဲ၏ ထိပ်ပေါ်တွင် ရေကို ချထားပါတယ်။
တခုခု အချိန်တွေမှာ သောက်နိုင်တယ် ဆိုတာ စိတ်ချမ်းမြေ့ပါတယ်။
ချမ်းတယ် ဆိုရင် သောက်မှာ မဟုတ်ဘူး။
အိမ်အတွင်းမှာ လည်း အပူချိန် ကြီးလာနိုင် တယ်ဆို့။
သတင်း များမှာ တွေ့ရတယ်။
အိမ်အတွင်း စီမံခန့်ခွဲမှု အရေးကြီး တယ်။
မိသားစု များကို လည်း သင်ပေးပါ့မည်။
တစ်ဦးနှင့် တစ်ဦး အသံ ပေးပါ။
ဟုတ်။ ခန္ဓာကိုယ်အားကို ဂရုစိုက်မည်။
အဆင်ပြေပြေ နွေရာသီကို ကျေနပ်စွာ ကုန်ဆုံးစေမည်။
ဟုတ်။ ကျေးဇူးတင်ပါသည်။
ယနေ့ရုပ်သံပါဝင်မှု၏ ပြန်လည်လေ့လာနိုင်သော စာမျက်နှာ၏ လင့်ခ်များကို အကျဉ်းချုပ်နှင့် ထိပ်တန်း မှတ်ချက်များတွင် တွေ့နိုင်ပါသည်။ * စာမျက်နှာကို ကြိုတင်ကြေညာမှု မရှိဘဲ ဖျက်သိမ်းနိုင်ပါသည်။
Scene 3: အပူပိုင်းခံနိုင်မှု တားဆီ့မှု ပစ္စည်းများ / အပူပိုင်းခံနိုင်မှု ကာကွယ်မှု ပစ္စည်းများ
ဆေးဆိုင်သို့ သွားခဲ့ပါသလား။
ဟုတ်။ ယနေ့ သွားခဲ့ပါသည်။
အပူပိုင်းခံနိုင်မှု တားဆီ့မှု ပစ္စည်းများ ဝယ်ခဲ့ပါသလား။
ဟုတ်။ အမျိုးမျိုး ဝယ်ခဲ့ပါသည်။
ဘာများ ဝယ်ခဲ့ပါသလဲ။
အအေးခံ ဆေးပါးကို ဝယ်လိုက်ပါတယ်။
အဝတ်ပုံပေါ်မှာ လွှမ်းတယ်ဆိုရင် ဘယ်လိုလဲ။
ဟုတ်ကဲ့။ အလွန် အေးမြစေတယ်။
ချွေးတိုက် စက္ကူလေးတွေ ဝယ်လိုက်ပါ့မလား။
မင်တောလ် ပါတဲ့ ဆေးပါးကို ဝယ်လိုက်ပါတယ်။
တိုက်တုံး ချောမွေ့ လာပါတယ်။
စိတ်ရှိတယ်။
ဆားတုံး ရှိပါ့မလား။
ဟုတ်ကဲ့။ ဆားလိပ် ဝယ်လိုက်ပါတယ်။
ချွေးကို တိုက်တဲ့ အခါမှာ ဆားလည်း လိုပါတယ်။
လက်သုံးအိတ်ထဲသို႔ထည့္ထားပါတယ်။
ရေနွင့်အတူစားလွှင်းလွန်းကောင်းပါတယ်။
သင်ယူလောင်းလည်းရပါတယ်။
ရေခဲ့ရဲ့စက္ကူလဲကပ်ပါ့မလား။
လည်ပင်နောက်မှာကပ်တဲ့စက္ကူကိုဝယ်လိုက်ပါတယ်။
လည်ကိုအေးလွှင့်လည်းခန္ဓာက်အေးပါတယ်။
အရမ်းလိုရလွယ်တယ်။
လက်ကိုင်လေပန်းလဲသုံးတယ်လား။
ဟုတ်ကယ်၊ လောင်းကျွန်းတဲ့လေပန်းပါ။
မြို့မှာလက်ထဲ့ရှိတဲ့လူတွေများပါတယ်။
ရေမုန့်ထုတ်လွှင့်နိုင်သော လေအားပေးစက်များလည်း ရှိပါသည်။
အံ့ဩဖွယ်ရှုပ်ထွေးနေပါတယ်။
ယခု၊ အမျိုးမျိုးသော ပစ္စည်းများ ရှိနေပါသည်။
မိမိကြိုက်နှစ်သက်သော အရာများကို သုံးစွဲပါ။
နေ့စဉ် ကိုင်ဆောင်သွားပါသည်။
ပြင်ဆင်မှု ကောင်းပါသည်။
လုံခြုံစွာ ခရီးထွက်လို့ရှိတယ်။
ရှုပ်ထွေးစွာ နေထိုင်နိုင်မည့် အလားတူပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ စိတ်မရှည် ကြိုးစား၍ တုံ့ပြန်မည်။
Scene 4: နွေရာသီ သောက်ရေနှင့် ရေဓာတ် ဖြည့်တင်မှု / နွေရာသီ ရေဓာတ် ဖြည့်တင်မှု နှင့် လူကြိုက်များသော သောက်ရေ
နွေရာသီတွင် ဘာကို အများဆုံး သောက်သုံးပါသနည်း
အအေးမြသော မုယော်သီးရည်ကို အများဆုံး သောက်သုံးပါသည်
မုယော်သီးရည် ကောင်းပါသည်
ကဖီးန် မပါဘဲ ရှိနေသည့် အတွက် ကျွန်ုပ် နှစ်သက်ပါသည်
မိနာရယ် ဓာတ်များ လည်း ပါဝင်ပါသည်
ရေဓာတ် ဖြည့်တင်း ရန် အလွန် သင့်လျော် ပါသည်
အားကစား သောက်ရည် ကို သောက်သုံး ပါသလား
ဟုတ်ပါသည်။ အများကြီး ချွေး ထွက် သော အခါ သောက် ပါ သည်
သကြား နှင့် ဆား ဓာတ် များ လည်း ပါ ဝင် ပါ သည်
ရေ နှင့် နည်းနည်း ရော ပြီး သောက် ပါ သည်
သောက်စောက်လွယ်ပါတယ်။
ဆိုင်းဘုတ်မှ အေးသော သောက်ရေတို့ကို ဝယ်ပါတယ်။
မြို့လမ်းများတွင် ရောင်းတဲ့ စက်တွေလည်း များပါတယ်။
နေရာချင်းမရွေး ဝယ်လို့ ရ၍ အဆင်ပြေပါတယ်။
အေးသော လက်ဖက်ရည်လည်း ချိုမြိန်ပါတယ်။
ပလတ်စတစ် လက်ဖက်ရည် ပုလင်းပါ။
ဟုတ်ပါတယ်။ အေးမြစေပါတယ်။
ချိုသော အအေးခံ သောက်ရေတို့ကို ဘယ်လိုသောက်ရလဲ။
များသောက်လိုက်ရင် လည်ချောင်း ခန်းပါတယ်။
ရေ သို့မဟုတ် လက်ဖက် ဘက်က ကောင်းပါတယ်။
အောက်တွင် အချည်းနှီး ရေစစ်စစ် ဆေးဝါးကို သိကြပါသလား?
OS-1 လား
ဟုတ်ကဲ့၊ ချက်ချင်း မကောင်းတဲ့ အခါ သောက်တယ်။
ဆေးဆိုင်တွေမှာ ရောင်းတယ်ဆိုပြီး။
အပူပိုင်း ရောဂါ ဖြစ်တဲ့ အခါ အလွန် စွမ်းဆောင်နိုင်တယ်။
တစ်လုံး ဝယ်ထားတယ်။
အရက် အပူချိန် ဘယ်လိုလဲ။
အေးလွန်း လွန်း ဆိုတာ ကောင်းမှု မရှိဘူး လား။
ဗိုက် ဖျက်တာ ရှိတယ်။
အပူချိန် အမျှ ရှိတဲ့ အရက် ကို လည်း သောက်တယ်။
ခန္ဓာကိုယ်အတွက် ကောင်းမွန်သော သောက်သုံးမှု ကောင်းပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ သိမှတ်၍ သောက်ပါမည်။
အချိန်မှီ သောက်ခြင်းသည် အမှုန်များ ဖြစ်ပါသည်။
ဟုတ်ကဲ့၊ တစ်ဝဲအာဂုံ မှတ်သားထားပါမည်။
Scene 5: နေပူရွေ့၏ အဆင်ပြေမှု / နေပူရွေ့ အသုံးပြုခြင်း၏ အဆင်ပြေမှု
နောက်ပိုင်းတွင် နေပူရွေ့ အသုံးပြုသူ များပြားလာပါတယ်။
ကျွန်ုပ်ကလည်း နေပူရွေ့ ကိုင်ထားပါတယ်။
နေပူရွေ့ အသုံးပြုရန် ခြားနားချက် ရှိပါသလား။
အလုံးစုံ ခြားနားပါတယ်။
အေးမြသည်။
နှုတ်ခြင်းခံရတဲ့ နေရောင်ခြည်တွေကို ဖုံးလွှမ်းပေးနိုင်ပါတယ်။
ခန္ဓာကိုယ် အပူချိန် လျော့ကျသွားမှာ ဖြစ်ပါတယ်။
သင့်ရဲ့ နေရောင်ခြည် ကာကွယ်ရန် ဘာလို့ သုံးလဲ။
နေရောင်ခြည် ၁၀၀% ကာကွယ်တဲ့ နေရောင်ခြည် ကာကွယ်ရန် ဖြစ်ပါတယ်။
ဒီနေရောင်ခြည် ကာကွယ်ရန် အလွန် ကောင်းတယ်။
ခုံ့လို့ ပို့ဆောင်ရလွယ်တယ်။
နေ့ရက် မိုးရက် အသုံးပြုနိုင်တဲ့ နေရောင်ခြည် ကာကွယ်ရန် ဘာလဲ။
ဟုတ်ကဲ့။
မိုးရွာတဲ့ နေ့တွေမှာလဲ အသုံးပြုနိုင်တယ်။
တစ်ခု ရှိရင် အဆင်ပြေတယ်။
လက်ကိုင်မုန့်ဖိနပ်ကိုလည်း အတူတွဲသုံးစွဲပါသည်။
မိုးချောင်းနှင့် လေပိုင်းခြစ် နှစ်မျိုးစလုံး အကျိုးရှိပါသည်။
လမ်းလျှောက်ရာ ပို၍ အလွန် လွယ်ကူလာပါသည်။
မြို့လမ်းများ လမ်းလျှောက်ရာ စည်းကမ်းများကို ဂရုပြုရပါမည်။
ဘယ်လို စည်းကမ်းမျိုးနည်းလဲ။
လူစည်ကားရာ နေရာများတွင် မိုးချောင်း ဖွင့်ရာ ဂရုပြုရပါမည်။
အနီးအပါး လူများ ထိမှန်မှု မရှိရအောင် ပြုလုပ်ရပါမည်။
လမ်း ကျဉ်းသော နေရာများတွင် မိုးချောင်း မြင့်မြင့် ထားရပါမည်။
ရထားပေါ် တက်ရာ မိုးချောင်း ခုန်ရပါမည်။
စိုစွတ် နေသော မိုးချောင်း အိတ် အတွင်း ထည့်ရပါမည်။
ဟုတ်ကဲ့။
စည်းကမ်းများကို လိုက်နာပါမည်။
လက်ကိုင်အော့အန်များ၏ အသံကို တိတ်တိတ်နည်းနည်း ထွက်စေသော အရာများ ကောင်းပါသည်။
တိတ်တိတ်နည်းနည်း အသံထွက်စေသော အခြေအနေတွင် အသုံးပြုပါမည်။
လေကို တိုက်ရိုက် လူ၏ မျက်နှာသို့ မရောက်စေရ။
အနီးအပါးကို ဂရုစိုက်ခြင်း အရေးကြီးပါသည်။
လူအားလုံး ချမ်းမြေ့စွာ နေထိုင်နိုင်ပါသည်။
စည်းကမ်းများကို လိုက်နာ၍ အသုံးပြုပါမည်။
ချမ်းမြေ့စေသော အသုံးဝင်သော ပစ္စည်းများ ဖြစ်ပါသည်။
လက်မလိုက်နိုင်တော့ပါ။
Scene 6: အတွင်းပိုင်း ခင်းကျင်းလှည့်လည်၍ အေးချမ်းစေခြင်း / အတွင်းပိုင်း ခင်းကျင်းလှည့်လည်၍ အေးချမ်းစေခြင်း
ပြင်ပမှာ ပူပြီး အတွင်းသို့ ခရီးထွက်ခြင်း သွားကြည့်ရအောင်
ဘယ်နေရာကို သွားမည်နည်း
အုန်းမြို့ ပန်းချီပြခန်းသို့ သွားကြည့်ရအောင်
ပန်းချီပြခန်းမှာ အေးနေပါသလား
ဟုတ်ကဲ့ ပန်းချီကားများ ထိန်းသိမ်းရန် အပူချိန် ထိန်းသိမ်းထားပါတယ်
အေးနေပြီး အဆင်ပြေပါတယ်
တုံ့ပုံများကို အနားယူ၍ ကြည့်နိုင်ပါတယ်
လုံ့လပြုလုပ်ထားတဲ့ စီမံကိန်း ကောင်းပါတယ်
ရေတိရစ္ဆာန် ပြခန်းလည်း အကူးအညီ ပါ
ပင်းဆိုင်း ရေတိရစ္ဆာန် ပြခန်း လား
ဟုတ်ကဲ့၊ ရေကန်ကြီးတခု ရှိပါတယ်။
ငါးတွေကို မြင်လိုက်ရင် အေးမြစ်စေတယ်။
ဒယ်လ်ဖင် ရှိုးလည်း ရှိပါတယ်။
ရေကျရောက်နေသည့် နေရာလည်း ရှိပါ့မလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ရှေ့ပိုင်းက ရေကျရောက်ပါတယ်။
စိတ်ရောက်စရာ ဖြစ်နေတယ်။
စျေးတန်း အောက်ထပ်လည်း အရှုပ်ထူးပါတယ်။
စျေးတန်း အောက်ထပ် ပါ။
စားဖွယ် ရှိပါတယ်။
အရသာ ချိုကြေက်ကြော် နှင့် ဂျပန် အချိုရည် တွေ ရှိပါတယ်။
ကြိုက်တဲ့ အစားအစာများ ကြိုက်တဲ့ အရသာများ ရှိပါစေ။
ဟုတ်ကဲ့၊ စားသောက်နိုင်သော ဆိုင်များလည်း ရှိပါသည်။
အိမ်အတွင်းမှာ နေပူလည်း မရှိပါ။
ချမ်းအေးသော နေရာများ ဖြစ်ပါသည်။
ရုပ်ရှင်ရုံသို့ သွားရန် ကောင်းပါသည်။
ဂျပန်နိုင်ငံ၏ ရုပ်ရှင်ရုံများ လှပပါသည်။
ပေါ့ပ်ကွန်း စားပြီး ကြည့်ပါမည်။
နွေရာသီ အိမ်အတွင်း ခရီးသွားလာမှု အကောင်းဆုံး ဖြစ်ပါသည်။
နွေးနှေးသော ရက်များတွင် အိမ်အတွင်း ကောင်းပါသည်။
စီမံကိန်း ချမှတ်၍ သွားရန် လိုအပ်ပါသည်။
ဟုတ်။ ဝမ်းမြှော်စရာပါ။
Scene 7: နွေရာသီ စိတ်ဓာတ်ကျခြင်း ပျောက်ကင်းစေရန်။ စားဖွယ်များဖြင့် စိတ်ဓာတ်တက်စေခြင်း
နွေရာသီ စိတ်ဓာတ်ကျနေပါသလား။
ခန္ဓာကိုယ် တုံ့လှုပ်နေပါတယ်။
စားဖွယ်များမှ စိတ်ဓာတ်တက်စေမည်။
ဘာစားမည်ကောင်းမည်နည်း။
ငါးခူရေမွှေး နာမည်ကျော်ပါ။
မြေကြီးရက် နွားသောက်နေ့ပါ။
ဟုတ်ကဲ့။
ငါးခူရေမွှေး စားလျှင် စိတ်ဓာတ်တက်လာမည်။
ဗီတာမင် ပါဝင်မှု များပါသည်။
ဗီတာမင် A နဲ့ B တွေ ပြည့်စုံပါတယ်။
တရုတ်ချက်အရသာ ချက်အကွက် ကို ကြိုက်ပါတယ်။
ထမင်း အရေးတကူ စားလို့ ရပါတယ်။
အအေးခံ ခေါင်းဆေး လဲ စားချင်ပါတယ်။ အအေးခံ တရုတ်ချက် ဘယ်လိုလဲ။
အချဉ် ရောပြီး ချက်အကွက် ကောင်းပါတယ်။
ခရမ်း နဲ့ အမဲသား တွေ ပါပါတယ်။
စားလို့ အလွန် အေးမြန့် ပါတယ်။
နွေရာသီ စားရက် စုံပါတယ်။
အဖြူ ပါးလွှာ ခေါင်းဆေး ပါ။
ခေါင်းဆေး ရည် နှင့် စိမ် စားပါတယ်။
ဆေးဘက်တွေနဲ့ မုယော သို့မဟုတ် ချင်းစိမ်းတွေ ထည့်ပါတယ်။
ချင်းစိမ်းက ခန္ဓာကိုယ်အတွက် ကောင်းပါတယ်။
အစားချင်တာ ထွက်လာပါတယ်။
ဝက်သားကလည်း ဗီတာမင် B1 ပါဝင်မှု များပါတယ်။
ဝက်သား အအေးချက် လုပ်ပါတယ်။
ဟင်းသီးဟင်းရွက်တွေနဲ့ အတူစားရင် ကောင်းပါတယ်။
ကြာစေ့ချက် ခါပါတယ်။
ချက်ချင်း စားရမှာ ရှု့မှတ်လှပါတယ်။
ကောင်းကောင်း စားပါ့မည်။ နွေရာသီကို ကျော်လွှားနိုင်ပါ့မည်။
အာဟာရ အဆင်ပြေမှု အရေးပါတယ်။
အိပ်စက်မှုကို တစ်များလုံး ရယူပါသည်။
ကျန်းမာသော ဘဝတည်း ဖြစ်ပါသည်။
ဟုတ်ကဲ့။
ကြိုးစားပါမည်။
Scene 8: ကာကီဂိုရီနှင့် ပါဖေး၏ ချီးမွမ်းခြင်း / ကာကီဂိုရီနှင့် ပါဖေး စားသုံးခြင်း
အေးသော အချိုများ စားသွားရန် မသွားပါကြား။
ကောင်းပါသည်။ ဘာ စားပါအံ့။
ကာကီဂိုရီ စားကြမည်။
ဂျပန်၏ ကာကီဂိုရီ ထင်ရှားပါသည်။
ဧရာမ ဖြစ်သော အိုးအိမ် ရှိပါသည်။
ဧရာမ ဖြစ်ပါသည်။ အံ့ဩစရာ ဖြစ်ပါသည်။
မတ်ချာနှင့် ပဲစေ့၏ ရည်ရွယ်ချက်ကို ခြယ်လှယ်ပါမည်။
ဥဂျီ ရွှေချိန်ပင် ဖြစ်ပါစေ
ဟုတ်ပါသည်၊ နွားနို့ လုံးကိုလည်း ခြယ်လှယ်ပါမည်။
မုချ စားသုံးရန် အကောင်းဆုံး ဖြစ်ပါသည်။
ရာသီအလိုက် အသီးနှံ၏ ရည်ရွယ်ချက်လည်း ရှိပါသည်။
သီးနှင့် စတရာဘယ်လ်လာ ဖြစ်ပါစေ
ဟုတ်ပါသည်၊ အသီးအရွက်များ အသက်ရှိနေစဉ် အသုံးပြုပါသည်။
အလွန် ချမ်းမြေ့သော ရေခဲ ဖြစ်ပါသည်။
ပါဖဲ၏ အကောင်းဆုံး ကာဖေးလည်း ရှိပါသည်။
မဲလွန် ပါဖဲ ဖြစ်ပါစေ
ဟုတ်ကဲ့၊ အရှိန်အပြည့်ပါးဖို့ရှိတယ်။
အေးခဲမုန့်လည်း တင်ထားပါတယ်။
ဓာတ်ပုံရိုက်လို့ ချောချောနဲ့ ရှိပါတယ်။
အင်စတာဂရမ်းမှာ လှပပါ့မယ်။
ဆိုင်းနှစ်ခုလား လုပ်ထားပြီးပြီလား။
လူကြိုက်များတဲ့ ဆိုင်များက လိုင်းတည်နေရမှာလား။
အမှတ်စက္ကူတောင်းယူရတဲ့ ဆိုင်များ များပါတယ်။
အစောပိုင်းမှာ သွားလိုက်ရအောင်။
အအေးခန်းမှာ စားလိုက်ရင် အဆိုပြည်လုံးနီးပါဘီ။
နားကြည်လားမလား။
အနည်းငယ်စားလျှင် အဆင်ပြေပါ့
ခံစား၍ စားမည်
ချိုသောအရာများဖြင့် စိတ်ပျော်ရွှင်စေမည်
ဟုတ်၊ သွားမည်
Scene 9: နွေရာသီပွဲတော် ခံစားနည်း / How to Enjoy a Summer Festival
ညနေ၊ ပွဲတော်သို့ သွားမည်လား
နွေရာသီပွဲတော် ဖြစ်ပါသည်။ သွားလိုပါသည်
အဆောက်အအုံ၏ အနီးတဝိုက်တွင် ပွဲတော် ရှိပါသည်
ယူကတ်အဝတ်ကို ဝတ်၍ သွားမည်လား
ဟုတ်၊ ဝတ်စုံငှားရမ်းရုံတွင် ငှားရမ်းထားပါသည်
လှပပါတယ်။
လုပ်သင့်လုပ်ထိုက်ပါတယ်။
စားသောက်ဆိုင်းများ များပြားလာပါတယ်။
စားသောက်ဆိုင်းမှာ ဘာတွေ ရောင်းနေပါသလဲ။
တကိုယာကီ၊ ရေချိုးထားတဲ့ စော်ဘွယ်၊ ရေချိုးထားတဲ့ ကြက်တို့ ရှိပါတယ်။
စားသောက်နေ့စဉ် လုပ်နိုင်ပါတယ်။
ငါးဖမ်းနည်း ရှိပါတယ်။
ရုပ်မြန်နှုန်း ကြည့်မိပါတယ်။
လုပ်ချင်ပါတယ်။
စက္ကူဖြင့် ဖမ်းယူပါတယ်။
ခုံမဝင်စေရန် စောင့်ကြည့်မည်။
ပြေးခုန်ပစ်နည်းနှင့် လွှဲပစ်နည်းလည်း ရှိပါတယ်။
ဂိမ်းများလည်း အရှုံးတရှိနေတယ်။
ညအချိန်မှာ မီးထိုးများ ထွန်းတယ်။
လှပပြီး အိပ်မက်ကဲ့သို့ပါ။
ဘုန်းကြီးပွဲ ကပွဲလည်း ရှိတယ်။
အတူကပါ့မည်း။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဘယ်သူမဆို ဝင်ရောက်လုပ်နိုင်တယ်။
ကပုံကို သင်ပေးပါ။
လက်ကို မျက်မှာပြုံး ကပါ့မည်း။
ဂျပန်နိုင်ငံ၏ နွေရာသီကို ခံစားမိပါသည်။
မီးကွင်းကို မြင်နိုင်သော နေရာများလည်း ရှိပါသည်။
အသံများ ကျယ်ပြောသည်။
ညဉ့်သည် နေ့ထက် အနည်းငယ် အေးပါသည်။
အပျော်ရှိသော ညဉ့် ဖြစ်ပါစေ။
ဟုတ်ပါသည်၊ အများအပြား အတ္ထုပ္ပတ္တိများ ဖန်တီးကြပါစေ။
စိတ်ဝင်စားပါသည်။
မြန်မြန် သွားကြပါစေ။
Scene 10: နွေရာသီ ကျန်းမာရေး စီမံခန့်ခွဲမှု / Summer Break Health Management
နွေရာသီ စီမံကိန်း အဆင်ပြေပါသလား?
ဟုတ်ကဲ့။
ဒါပေမယ့် ကျန်းမာရေးစီမံခန့်ခွဲမှုကို စိုးရိမ်နေပါတယ်။
ပူပြင်းပါတယ်။ ကာကွယ်မှုကို အရေးကြီးပါတယ်။
ဘာတွေကို ဂရုပြုနေပါသလဲ။
အိပ်စက်ချိန်ကို ကောင်းကောင်း ရယူထားပါတယ်။
ညဉ့်အချိန်မှာ ပူပြင်းလို့ အိပ်မပျော်ပါလား။
တိုင်းမာများ မသုံးပဲ နံနက်ထိ အေးစက်ကို သက်ထားပါတယ်။
အဲဒီနည်းနဲ့ အိပ်စက်ချိန် ကောင်းပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့။
နိုးနိုးနေတတ်ပါတယ်။
နံနက်စာ စားပါသလား။
ဟုတ်ကဲ့။
ပဲငံပြာရည်နဲ့ ငှက်ပျောစားပါတယ်။
ဆားနှင့် ရေစီးကြောင်း ကျွန်တော်တွေ့ရသည်။
ဘာမျှ မဖြစ်စေရန် ကြိုးစားပါသည်။
စိတ်မရှိတယ် ဆိုရင် ကဖဲ အတွင်း ဝင်ပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့။
တစ်နာရီ တီးဝိုင်း အနားယူပါတယ်။
ကိုယ်ခံစားမှု အာရုံခံ ဖြစ်လာပါတယ်။
သူငယ်ချင်း တို့ အပြန်အလှန် သတိပေး ကြပါတယ်။
ရေ သောက်ပြီလား
ဟု မေးလေ့ ရှိပါတယ်။
ကောင်းတဲ့ စကား ပါ။
နေပူ ကာကွယ်ဆေး လဲ လိမ်းထား ပါတယ်။
အနာတရဖြစ်နိုင်မှု ကို ကာကွယ်ပေးနိုင်ပါတယ်။
မျက်မှန်များကိုလည်း ဝတ်ထားပါတယ်။
မျက်စိကို ကာကွယ်တာ့ခြင်းလည်း အရေးပါပါတယ်။
ပြီးပြည့်စုံလုံသော ပြင်ဆင်မှု ဖြစ်ပါတယ်။
ရိုးရိုးစွာ နွေရာသီကို ချီးမွမ်းလို့ ရှိပါတယ်။
ငါလည်း အတုခိုးမည်။
ကျန်းမာရေးသည် အမှတ်တရ အကောင်းဆုံး ဖြစ်ပါတယ်။
အမှန်တရား ပါပဲ။
လုံခြုံသော ခရီးစဉ် ဖြစ်အောင် လုပ်ကြမည်။
အကြံဉာဏ် အားလျော်သည်။ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
အပိုင်း ၁၁: ဂျပန့်နိုင်ငံ၏ အအေးခံနည်းများ / ရိုးရာ ဂျပန့်အအေးခံနည်းများ
ဂျပန့်ရိုးရာ အအေးခံနည်းများကို သိထားပါသလား။
ရေကန်ခြင်း ကို ကြားဖူးပါသလား။
ရေကန်ခြင်း သည် အံ့ဩဖွယ် ဉာဏ်ပညာ တစ်ခု ဖြစ်ပါသည်။
မြေပေါ်သို့ ရေ ကို ခြင်း ပါ။
ဟုတ်ပါသည်၊ ရေ ဆူပူ သည်း မှု အခါ အအေး လာ ပါ သည်။
နံနက် သို့ ညနေ အချိန် တွင် လုပ် လျှင် အကျိုး ရ ပါ သည်။
လေ ခါး ကို လဲ လှယ် ပါ။
ဖြူမှုန် ခါး ပါ။
လေ တိုက် သည် အခါ ချရင် ပါ။
အသံဖြင့် အေးမြစေမှု ခံစားရပါသည်။
ဂျပန်လူမျိုးတွေ အသံဖြင့် အေးမြသွားပါတယ်။
လှပသော ယဉ်ကျေးမှု ဖြစ်ပါတယ်။
ဆူဒရဲနဲ့ ရိုရှို့ကိုလည်း အသုံးပြုပါတယ်။
ဘဏ္ဏာဖြင့် ပြုလုပ်ထားတဲ့ ကော့တိန်း ဖြစ်ပါတယ်။
နေရောင်ခြည် လုံးဝ မရောက်စေရန် လုံးဝ လေဝင်စေပါတယ်။
ရှေးခေတ် လူတွေ၏ ဉာဏ်ပညာ ဖြစ်ပါတယ်။
ရေချိုးဝတ်တန်ဆာလဲ လေဝင်ပေါက် ကောင်းပါတယ်။ ဝါဂွမ်း ပါးလွှာဖြင့် ပြုလုပ်ထားတယ်။
ချွေးငဲ့တာ ကောင်းကောင်း စုပ်ယူပါတယ်။
အမြင်လဲ အေးမြစေပါတယ်။
ငွေခြည်းပုလင်းကို ကြည့်ရှုခြင်းသည် အေးမြစေသည်။
ရေထဲတွင် လိုက်လျောညီညီ ကူးခုန်နေပုံပါ။
အေးမြသော ခံစားမှု ဖြစ်ပေါ်လာစေသည်။
သဘာဝနှင့် အတူ နေထိုင်ရန် ဉာဏ်ပညာပါ။
လေအေးပေးစက် မရှိသော ခေတ်က ဉာဏ်ပညာပါ။
ယခုတိုင် အသုံးဝင်ပါသည်။
အိမ်တွင် လေခါးကို အသံပေး၍ ကြည့်မည်။
ကောင်းသော အသံပါ။
စိတ်နှလုံး ပျော်ရွှင်စေသည်။
ဂျပန်နိုင်ငံ၏ နွေရာသီကို ခံစားပါ။
ဟုတ်။ ချမ်းမြေ့နေပါတယ်။
Scene 12: နွေရာသီ အပန်းဖြေစခန်းများ ခံစားနည်း / နွေရာသီ အပန်းဖြေစခန်းများ ခံစားခြင်း
ပူပြီး နွေရာသီ အပန်းဖြေစခန်းသို့ သွားမည်လား။
နွေရာသီ အပန်းဖြေစခန်းလား။
ဘယ်နေရာ ကောင်းနည်း။
ကာရူအိဇာဝါ နာမည်ကျော်ပါတယ်။
နာဂါနိုခရိုင်းမှာ ရှိပါတယ်။
တောင်တွင်းမှာ ရှိတယ်လို့ အေးပါတယ်။
တိုကျိုမှ ရထားဖြင့် သွားလာနိုင်ပါသလား။
ဟုတ်။ တစ်နာရီအတွင်း သွားနိုင်ပါတယ်။
အလွန်နီးသည်။
အလွန်ချီးမွမ်းဖွယ်ရှောပ်များနှင့် ကာဖေးဆိုင်များ ရှိပါသည်။
ငှားရမ်းစက်ဘီးများ ရှိပါသလား?
စက်ဘီးဖြင့် တောအတွင်းမှသွားသည်ဆိုပါက စိတ်ရေးရှိပါတယ်။
တော်ဝင်းထိပ်များ လွန်စွာ လှပနေပါသည်။
အဖြူရောင်တံခွန် ရေတံခွန်လည်း ရှိပါသည်။
ရေတံခွန်အနီးတဝိုက် အအေးများပါသလား?
အမျိုးသား အိုင်းယွန်း များစွာ ရှိပါသည်။
နီကိုကိုး အရပ်များလည်း အအေးများပါသည်။
အမြင့်ပေ များပါသော ဒေသဖြစ်ပါသည်။
အိုင်နှင့် စွတည်ကြဲမြေများ ရှိပါသည်။
ခြေလျင်ခရီးသွားရန် အလွန်ကောင်းပါသည်။
ရေတံခွန်များလည်း များပါသည်။
ခွဲရန် ရေတံခွန်သည် တုံ့ပုံများ ရှိပါသည်။
အေးသော လေကို မျှော်လင့်ပါ။
ဟိုတယ်နှင့် ပင်ရင်းများလည်း အလွန် ချီးမွမ်းစရာ ကောင်းပါသည်။
စားသုံးရန် ချိုမြိန်သော ဟင်းသီးများ ရှိပါသည်။
နွေရာသီ တောင်ပေါ်ဒေသသည် အကောင်းဆုံး ဖြစ်ပါသည်။
ဤနေ့ထဲ သွားချင်ပါသည်။
ခရီးလာမည့် လက်မှတ်များ မှာယူကြပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ တိုက်ရိုက်စုံစမ်းကြည့်မည်။
Scene 13: ချောင်းတွင် ကစားခြင်းနှင့် လှေလှော်ခြင်း စီမံကိန်း
ချောင်းတွင် ကစားဖူးသလား။
ငယ်စဉ်က ကစားဖူးသည်။
လှေလှော်ခြင်း စီမံကိန်း ရှိသေးသည်။
ရပ်ပါးကြီးဖြင့် ချောင်းကို ကူးသည့် လှေလှော်ခြင်း ဖြစ်သည်။
ဟုတ်ကဲ့။
ရေဝပ်သည်။ အအေးမိသည်။
အပျော်ကစား ဖြစ်သည်။
ဘယ်နေရာတွင် လုပ်နိုင်သနည်း။
ဆိုင်းတမ်း၏ နဂါးနဂါး တွင် လုပ်နိုင်သည်။
တိုကျိုမြို့မှ တဆင့်ချိန်းဖြင့် သွားနိုင်ပါသလား?
ရထားဖြင့် နှစ်နာရီလောက်မှာ သွားနိုင်ပါတယ်။
လမ်းညွှန်များ နှင့်အတူ စီးနင်းမည်လား?
ပရော်ဖက်ရှင်နယ် လမ်းညွှန်များ ညွှန်ကြားပေးပါမည်။
လိုက်ဖ် ဂျက်ကတ် ဝတ်မည်ပါ။
လုံခြုံရေး အစီအမံများ ကောင်းမွန်စွာ ပြုလုပ်ထားပါသည်။
ရေခဲများ ကျော်လွှားမည်လား?
စတင်သူများ အတွက် လမ်းကြောင်း ရှိပါသည်။
ဒါဆိုရင် ကျွန်ုပ် အတွက် စိတ်ချမ်းမြေ့ ပါသည်။
ရေထဲ ခုန်ဆင်း နိုင်ပါသည်။
ရေအေးတယ် စိတ်ရှိတယ်မုန်း
ဟုတ်ကဲ့။
အကောင်းဆုံး စိတ်ရှိတယ်
အဝတ်အစားယူသွားမှာ
ရေစိုနေတဲ့ အဝတ်နဲ့ ဘောင်းဘီ လိုအပ်တယ်
ရေစိုနေတဲ့ ဘောင်းဘီ မပါဘဲ စန်ဒယ် ဝတ်မှာ
ဓာတ်ပုံကို လမ်းညွှန် ကိုယ်တိုင် တွေ့ရမှာ
အကောင်းဆုံး အတ္ထုပ္ပတ္တိ ဖြစ်လာမှာ
ပြန်လာလမ်းမှာ ရေပူ ဝင်လာနိုင်တယ်
ကစားပြီးရင် ရေပူ ဝင်တယ် ကောင်းတယ်
နွေရာသီ လှုပ်ရှားမှု အတွက် အကောင်းဆုံး
တကယ်တော့ ကြိုးစားမည်။
Scene 14: ဈေးဆိုင်အောက်ခြမ်း လှည့်လည်ခြင်း / Exploring Department Store Basements
ဝယ်စားခြင်းကို လုပ်ခြင်းနှင့် အေးချမ်းစေခြင်း
ဘယ်နေရာသို့ သွားမည်နည်း?
ရှင်ဂျုကုရု ဈေးဆိုင်အောက်ခြမ်းသို့ သွားမည်။
အောက်ခြမ်းသည် အေးမည်လား?
အအေးဓာတ်လှောင်ကောင်း၍ အေးမည်။
ဆိုင်များ များပါသည်။
နာမည်ကျော် ဂျပန်အချိုမုန့်နှင့် အနောက်တိုင်းအချိုမုန့်များ ရှိသည်။
ထမင်းနှင့် ဘန်ကျီများ ရောင်းချသည်လား?
ဟုတ်၏။ အရသာရှိသော အစားအစာများ စီကာပြီး ရှိသည်။
ကြည့်ရှုနေရင်း အတည်ပင်းလာပါတယ်။
မြေအောက်လမ်းကို ဖြတ်သန်းလျှင် ချမ်းအေးစေ့နေမည်။
နေရောင်ခြည်လည်း မရောက်ဘူး။
ဘူတာရုံနှင့် တိုက်ရိုက်ချိတ်ဆက်ထားပြီး လွယ်ကူပါတယ်။
အေးအေးနေပြီး ခရီးသွားနိုင်ပါတယ်။
တိုကျိုဘူတာရုံ၏ မြေအောက်လမ်းလည်း ကျယ်ပါတယ်။
ဇာတ်ကောင်ဆိုင်းများ ရှိပါတယ်။
အန်နီမေး ပစ္စည်းများ ဝယ်နိုင်ပါတယ်။
သူငယ်ချင်းများအတွက် ဆုတောင်းပုံ ရှာဖွေနေပါတယ်။
ပင်ပန်းလာရင် မြေအောက်က ကော်ဖီဆိုင်ထဲကို ဝင်ကြမယ်။
အေးတဲ့ အိုက်စ် ကော်ဖီ သောက်ကြမယ်။
စျေးဝယ်ရတာ သက်တောင့်သက်သာပဲ။
အပြင်က အပူကို မေ့ပါစေမယ်။
ပြန်တော့ ညနေစာ ဝယ်ပြီး ပြန်ကြမယ်။
အရသာရှိတဲ့ ဒယ်လီ စားစရာတွေ ဝယ်မယ်။
အိမ်မှာ အေးအေးဆေးဆေး စားကြမယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ အားလပ်ရက်ဟာ သိပ်ကောင်းမယ်။
ဇာတ်လမ်း ၁၅: ဂျပန်နိုင်ငံမှာ နွေရာသီ သစ်သီးတွေကို အပျင်းပြေ dinning လုပ်နည်း
ဂျပန်နိုင်ငံရဲ့ နွေရာသီ သစ်သီးတွေက အရသာရှိတယ် မလား။
ဖရဲသီးစားပြီးပြီလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ရေခဲဖိုးထားတဲ့ ဖရဲသီးစားခဲ့တယ်။
ရေအများကြီးပါတဲ့အတွက် အရမ်းအရသာရှိတယ်။
ဆားနည်းနည်းဖြူးလိုက်ရင် ပိုချိုသွားတယ်။
ဆားဖြူးတာလား။
အံအားသင့်တယ်။
ချိုအောင်ဖြစ်သွားတယ်။
ဒီတစ်ခါစမ်းကြည့်ဦးမယ်။
ထောပတ်သီးလည်းအခုလိုချိန်ပဲ ရာသီပေါ်နေတယ်။
ယာမနာရှီရဲ့ ထောပတ်သီးလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ပျော့ပျော့နဲ့ ရေရွှမ်းလွန်းတယ်။
အနံ့မွှေးလို့ ချိုမြိန်တဲ့ အနံ့လေးရတယ်။
ဖရဲသီးကိုလည်း ဟော့ကိုင်းဒိုးက နာမည်ကြီးတယ်။
ယူဘာရီ ဖရဲသီးပဲ။
အသီးအတွင်းက လိမ္မော်ရောင်နဲ့ ချိုမြိန်လွန်းတယ်။
ဈေးကြီးတဲ့ အသီးတစ်မျိုးပါ။
လက်ဆောင်အနေနဲ့ ပေးတဲ့သူတွေလည်း များတယ်။
စပျစ်သီးလည်း ထွက်လာပြီ။
ရှိုင်းမွတ်စကတ်ပဲ။
အခွံနဲ့တင် စားလို့ရတယ်။
စေ့မပါဘဲ ချိုမြချေတယ်။
ကျွန်တော်အရမ်းကြိုက်တဲ့အသီးပါ။
စူပါမားကက်မှာဝယ်လို့ရတယ်နော်။
ရေခန်းထဲမှာအအေးခံပြီးစားတယ်။
ဗီတာမင်လည်းရနေပြီးကျန်းမာတဲ့အစားအစာပါ။
နွေရာသီကိုအရမ်းစိတ်လှုပ်ရှားစရာကောင်းတဲ့အချိန်တစ်ခုပါ။
အရသာရှိသောအသီးတွေအများကြီးစားကြရအောင်နော်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဒီနေ့ဝယ်ဖို့သွားမယ်။
ဇာတ်ဝင်ခန်း ၁၆: ပင်လယ်ရေကူးပျော်ရွှင်နည်း / ပင်လယ်ရေကူးပျော်ရွှင်ရာတွင်အသုံးဝင်သောအကြံပြုချက်များ
ပင်လယ်ရေကူးသွားကြမလား။
ဘယ်ပင်လယ်ကိုသွားမလဲ။
ရှောင်နမ်ပင်လယ်ကိုသွားကြရအောင်။
ပင်လယ်ကမ်းခြေမှာ အိမ်လေးတွေရှိပါသလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ အဝတ်လဲနိုင်ပြီးရေချိုးနိုင်ပါတယ်။
ရာမန်နဲ့ ကာရီလည်းစားလို့ရတယ်နော်။
ပင်လယ်မှာ စားတဲ့ကာရီက အရမ်းအရသာရှိတယ်။
ရေကူးတဲ့အခါ စည်းကမ်းရှိလား။
ရေကူးတားထားတဲ့နေရာမှာ ရေမကူးရဘူး။
လိုက်ဖ်ဆေးဗားရဲ့ညွှန်ကြားချက်နဲ့အညီ လုပ်ပါ။
အလံရဲ့အရောင်ကို သေချာစစ်ကြည့်ပါ။
အနီရောင်အလံက ဘေးအန္တရာယ်ရှိတယ်နော်။
ဟုတ်ကဲ့၊ အပြာရောင်အလံတော့ ရေကူးလို့ရတယ်။
မြင်းခွာသံခြောက်တွေကိုလည်း သတိထားပါ။
ဩဂုတ်လ အလယ်ပိုင်းကနေ မြင်းခွာသံခြောက်တွေ ပိုများလာတယ်။
ရက်ရှ်ဂါ့ဒ်ဝတ်ပါတယ်။
နေလောင်မှုကိုလည်း ကာကွယ်ပေးနိုင်တယ် မလား။
အမှိုက်တွေကို ပြန်ယူသွားမယ်။
သန့်ရှင်းလှပတဲ့ ကမ်းခြေကို ထိန်းသိမ်းကြရအောင်။
အရက်သောက်ပြီး ရေကူးဖို့ မလုပ်ပါနဲ့။
ဟုတ်ကဲ့၊ အရမ်းအန္တရာယ်ရှိတာပေါ့။
လုံခြုံစွာနှင့် ပျော်ရွှင်စွာ ရေကူးကြမယ်။
လှိုင်းသံကို နားထောင်ရုံနဲ့ပါ နှစ်သိမ့်သွားတယ်။
ပင်လယ်လေက အရမ်းကောင်းတယ် မဟုတ်လား။
ပြင်ဆင်ပြီး ထွက်သွားကြရအောင်။
ရေကူးဝတ်စုံ ယူသွားမယ်။
ဇာတ်လမ်း ၁၇: ဂလန်းပင်းအခြေခံ / ဂလန်းပင်းနဲ့ পরিচ পরিচ পরিচ
တစ်ခါမှတော့ စခန်းချဖူးလား။
မဟုတ်ပါဘူး၊ လုပ်ကြည့်ချင်တယ်။
ဂလန်းပင်းကို အကြံပြုချင်တယ်။
ဂလန်းပင်းလား။
ဘာလဲ။
ကိရိယာတန်ဆာပလာတွေအကုန်ပြင်ဆင်ထားတဲ့ ကੈਂပင်းဖြစ်ပါတယ်။
တဲထိုးစရာမလိုဘူးလား။
ဟုတ်ပါတယ်၊ ဇိမ်ခံတဲတွေကတည်ဆောက်ပြီးသားပါ။
ကုတင်နဲ့ လေအေးပေးစက်လည်းရှိပါသလား။
ဟုတ်ပါတယ်၊ ဟိုတယ်လိုပဲ သက်တောင့်သက်သာရှိပါတယ်။
ဒါဆိုရင် အစပိုင်းလုပ်သူတွေလည်းအဆင်ပြေမယ်ထင်တယ်။
ဘာဘیکیူးအစားအစာတွေလည်းပြင်ဆင်ထားပါတယ်။
အသားနဲ့ ဟင်းသီးဟင်းရွက်တွေကိုကြော်ပြီးစားပါတယ်။
လက်မဲ့သွားလို့ရတဲ့အတွက်ကြောင့်လွယ်ကူပါတယ်။
ဘယ်နားမှာလဲ။
ဖူဂျီတောင်အနီးနဲ့ ချီဘာကနေလည်းရောက်နိုင်ပါတယ်။
ညနေကျရင်တော့ ကြယ်တွေလှလို့ မြင်ရမလား။
ပတ်ဝန်းကျင်က မီးအလင်းနည်းလို့ ကြယ်တွေကို သေချာမြင်ရပါတယ်။
နက္ခတ္တလေ့လာမှုလုပ်လို့ရတာပေါ့။
မီးပုံပတ်လည်မှာ စကားပြောရင်းနေတာလည်း ပျော်စရာကောင်းတယ်။
ကင်ထားတဲ့ မာရှ်မဲလိုးလုပ်ချင်တယ်။
ကရက်ကာပေါ်မှာ ထည့်ပြီးစားရင် အရမ်းအရသာရှိတယ်။
စမိုးရဲ့။
အရမ်းကြိုက်တယ်။
မနက်ခင်းလေက အရမ်းသန့်ရှင်းလှပါတယ်။
သဘာဝအလှပတ်လည်မှာ မနက်စာစားကြပါတယ်။
ဇိမ်ခံနေထိုင်မှုအချိန်ကို ခံစားရပါတယ်။
နောက်ရက်နားတဲ့အချိန်မှာ ကြိုတင်မှတ်ထားချင်ပါတယ်။
ဇာတ်ဝင်ခန်း ၁၈: ညနေပူလယ်ရေကူးကန်ရဲ့ အလှတရား
ညနေပူလယ်ရေကူးကန်အကြောင်းသိပါသလား။
ညဘက်မှာ ရေကူးတဲ့ကန်လား။
ဟိုတယ်ရဲ့ ရေကူးကန်မှာ ညဘက်ရေကူးကြပါတယ်။
နေလောင်မှု မရှိတဲ့အတွက် လူကြိုက်များပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ မီးအလင်းတန်းတွေနဲ့ လှပတယ်နော်။
ဒီဂျေက ဂီတကို တီးပြပြီလား။
ဖက်ရှင်ကျတဲ့ ဂီတတွေကို တီးပြနေတယ်။
ဖိုတိုတစ်ပုံလှလှရိုက်လို့ ရတာပဲ။
ရေပွေ့တောင်လည်း ဒီဇိုင်းလှလှပါပဲ။
ဒရင်က်လည်း သောက်လို့ရမလား။
ကော့တေးလ်နဲ့ ဂျူးစ်တွေသောက်လို့ ရတယ်။
အရွယ်ရောက်ပြီးသားလူကြီးတွေရဲ့ ပတ်ဝန်းကျင်ပါပဲ။
တိုကျိုမှာရှိတဲ့ အဆင့်မြင့်ဟိုတယ်မှာ လုပ်နေတာ။
နေ့ခင်းထက်ပိုအေးမလား။
နေမရှိတော့ အအေးပေါ့။
ကုမ္ပဏီမှ ပြန်လာတဲ့အခါ သွားလို့ ရတယ်နော်။
ရေကူးအင်္ကျီ အငှားလည်း ရှိတယ်။
လွယ်လွယ်ကူကူ သွားလို့ ရတယ်။
သူငယ်ချင်းတွေနဲ့ အတူ ရေကူးကြမယ်။
ကြိုတင်မှာယူရမလား။
အင်တာနက်မှာတင် ကြိုတင်ပေးချေမယ်။
လူကြိုက်များတဲ့ လက်မှတ်ပါ။
အံ့ဩဖွယ်ကောင်းတဲ့ ကမ္ဘာကြီးကို ခံစားရမယ်။
နေ့စဉ်ဘဝနဲ့ မတူဘဲ အသစ်တစ်ခုကို ခံစားရတယ်။
နွေရာသီညကလေး အလွန်လှပါလိမ့်မယ်။
သွားကြည့်ရအောင်။
ဇာတ်လမ်း ၁၉: နွေရာသီ၏ ကြောက်မက်ဖွယ်ရာ ဇာတ်လမ်းများနှင့် အေးမြမှု / နွေရာသီ သရဲဇာတ်လမ်းများနှင့် ၎င်းတို့၏ အေးမြမှုသက်ရောက်မှု
နွေရာသီတွင် ကြောက်မက်ဖွယ်ရာ ဇာတ်လမ်းများကို နားထောင်လေ့ရှိကြပါတယ်။
ဘာကြောင့် နွေရာသီတွင် ကြောက်မက်ဖွယ်ရာ ဇာတ်လမ်းများကို ပြောကြတာလဲ။
တုန်လှုပ်ချောက်ချားသွားတော့ အေးမြလာလို့ပါ။
စိတ်ဝင်စားစရာကောင်းတဲ့ အကြောင်းပြချက်ပဲ။
သရဲတိုက်များလည်း လူကြိုက်များပါတယ်။
ကစားပွဲရုံရှိ သရဲတိုက်လား။
Fuji-Q Highland က နာမည်ကြီးပါတယ်။
ဆေးရုံသရဲတိုက်ပေါ့။
အရမ်းကြောက်လို့ လမ်းမလျှောက်နိုင်တော့ဘူး။
သရုပ်ဆောင်အစစ်တွေက သရုပ်ဆောင်ကြမလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ရုတ်တစ်ရက် ထွက်လာပြီး ထိတ်လန့်သွားအောင်လုပ်မယ်။
အော်လိုက်မိတော့မယ်နော်။
အရေပြားပေါ်မှာ ကြက်သီးမွေးညင်းထလာတယ်။
ဟုတ်တယ်၊ အေးသွားမှာပဲ။
အေးသွားအောင်လုပ်ပေးနိုင်တယ်။
သူငယ်ချင်းတွေနဲ့ အတူတူ ဝင်ကြမယ်။
ခင်မင်မှုတွေ ပိုပြီးနက်ရှိုင်းလာမှာပေါ့။
ကြောက်လို့ လက်တွေဆုပ်ကိုင်ကြတော့မယ်။
ရိုးရာအစဉ်အလာရှိ မှော်ပုံပြင်တွေကလည်း စိတ်ဝင်စားစရာကောင်းပါတယ်။
ယော့ဆုမှော်ပုံပြင်လား။
ဟုတ်ပါတယ်၊ ရခိုင်စကားပြောအနုပညာမှာလည်း ကြားနိုင်ပါတယ်။
ပြောပြတာကို ကြားပြီး စိတ်ထဲမှာ မှန်းဆကြည့်တယ်။
ကျောပြင်က အေးစက်သွားတယ်။
နွေရာသီမှာပဲ ရနိုင်တဲ့ အတွေ့အကြုံပါ။
တစ်ခါစမ်းကြည့်မလား။
နည်းနည်းကြောက်ပေမဲ့ သွားကြည့်ချင်တယ်။
သတ္တိနဲ့ သွားကြစို့။
ဇာတ်လမ်း ၂၀ - နွေရာသီ ခရီးစဉ်စီစဉ်ခြင်း နှင့် လုံခြုံရေး အစီအမံများ
နွေရာသီ ခရီးစဉ်စီမံကိန်းကို အတူတကွ စုစည်းကြရအောင်။
လုပ်ချင်တာတွေက အများကြီးပဲ။
နောက်ဆုံးရ သတင်းတွေကိုလည်း အကိုးအကားယူထားပါတယ်။
အပူကြောင့် လူထုပ်နွေးမှု ကာကွယ်ရေးကို အထူးဂရုစိုက်ပါ့မယ်။
အအေးဓာတ်ရှိ အတွင်းပိုင်း အလည်အပတ်နဲ့ နွေရာသီ အပန်းဖြေစခန်းတွေကို သွားမယ်။
အရသာရှိသော အစားအစာတွေကိုလည်း အများကြီးစားမယ်။
ကိုယ်ခန္ဓာ ကျန်းမာရေးကို အဓိကထား ဂရုစိုက်ရပါမယ်။
မလွန်ဆွဲသော အချိန်ဇယားနဲ့ စီစဉ်ပါ့မယ်။
ရေဓာတ်ဖြည့်တင်းရေး နဲ့ အနားယူတာကို မမေ့ပါနဲ့နော်။
နေထိုင်ကာနှင့် ပန်ကာကိုလည်း သယ်ဆောင်သွားမယ်။
ဂျပန်နွေရာသီကို ဘေးကင်းစွာ ပျော်ရွှင်စွာ ခံစားနိုင်ပါတယ်။
ဓာတ်ပုံလှလှများများရိုက်မယ်။
နွေရာသီအတွက် အံ့ဩစရာကောင်းတဲ့ အမှတ်တရများ ရနိုင်ပါတယ်။
ပြင်ဆင်မှုတွေကို ကောင်းကောင်းလုပ်ပြီး ထွက်သွားမယ်။
သွားလာရေးနည်းလမ်းတွေကိုလည်း ကြိုတင်မှာထားပြီးပါပြီ။
ဟိုတယ်အတည်ပြုမှုလည်း အပြည့်အဝ အဆင်ပြေပါပြီ။
စိတ်ချမ်းသာစွာ ပျော်ရွှင်စွာ သွားလာခဲ့ပါ။
အတူတူ ပျော်ရွှင်ခဲ့တဲ့အတွက် ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ခရီးစဉ်ကောင်းတစ်ခု ဖြစ်ပါစေ။
ဟုတ်ကဲ့၊ သွားလာခဲ့မယ်။
သွားတဲ့အခါ သတိထားပြီးသွားခဲ့ပါ။